Hello and welcome 2 3 5 minutes engineering aaj ka video rk breakup hone wala video mein bhai sahab apan baat karne wale hain bahut interactive training topic ke bare mein jiska naam hai aakhir kariye kya bawal hai bhai yahi jise apna aaj yahan per samajhne wale. Yahan per mere rahane wali to bhaiya dekho sabse pahle to iske ful form per shuru karte hain kya kar rahi hai kya. Iska full form kuch aisa hi and phonon. F4 fungible. 1 gb. Aur gati matlab token. So this all together form your nft abc ke liye kya karte hain na ismein do terms mentioned hai inko open pahle todte hain unke matlab ko samajhte aur fir jodte hain taki apne ko samajh mein aaya kya. Sabse pahle shabd ko uthate hain non-fungible. Abhi non-fungible kya hota hai ki tajmahal ho gaya ok then apna jo paris ka eiffel tower hai uske bad apne monalisa ki painting hai kis chij hamen bhi bata raha hai. It is common to a hi uniqueness. Irreplaceable. Matlab isase bhi please nahin kiya ja sakta and that's what the meaning is delivered from non-fungible is sari chijen is world map non-fungible any key unique. Iske jaisa dusra aur koi nahin hai jisko bhi place kar sake yah iklota single-piece hai duniya mein. Ok jaise ki agar aap tarak mehta ka ulta chashma dekhna to usmein jethalal dialogue maarta daya ke liye banaya hai bhagwan ne to yahan per jo daya hai vah. Replaceable hai unique hi non-fungible hai theek hai. Tu yar ho gaya bhaiya apna simplesite term ka matlab nahin pahunchi per ab samajhte bhai sabhi dusri tum photo kar computer science. Jaise ki mala ghar kharidna chahta abhi theek hai. Aur second hand kar hona chahie aap ki request mar lijiye ok. To aap kya karte ho jo bhi ghar aapko achcha laga ok aap udhar jaate ho us ghar mein aur uska jo owner of islam uske andar se baat karoge aur aap uske andar ko bolate ho kya mujhe ghar kharidna hai to kuchh ho jata hai tatha kharidne ke liye. But kharidne se pahle simple si baat hai aap use poochho jhna ki bhai yah ghar tera hi hai kya. Sahi baat hai ki nahin aap unse poochho ki bhai ki ghar tera hi hai kya tere koi belong karta hai kya. Sona ke jawab dega. Han bhai mera hi hai lekin kya itne se ho jaega ki hawai mere itne bolane se ho jaega. Aisa thodi na hota bf dikhao ki agar tumhare rahi hai to vah aapko ghar ke kagjat dikhega jisme uska naam mentioned hoga. Bhaiya bola hai it is nothing but we called as a. Roof of. Ownership. Oh meaning. Jio open news picture mein dekha tha. Pappu matlab proof of ownership. Ki yahan per is mein proof ko dikha raha hun usmein clearly mentioned hai ki is entity ka is acid ka is property ka owner mein hun and that is what we called as a proof of ownership and in the case of neft. It's nothing but open. It is nothing but to construct open kya hai aapka ek tarike se proof ho. Ownership hai to yahi chij mein apne aap to batana chahta hun ki altogether agar donon shabd ko chhod diya jaaye to kya matlab nikalta hai ki jo bhi non-fungible chijen hain ok non-fungible chijon ka jo ek proof of owner certification of an kahate hain na to watch is aapki token yahan per hai and that is what the nfc ka matlab aap yahan per karte kya of under kya kaun se kya hai ki aap koi bhi apne digital asset generate kar sakte ho create kar sakte jassi gill kuch bhi ho sakta hun kuchh bhi ho sakta hai ho sakta hai koi koi. Sketch ho sakta anything it can be anything ok jismein non-fungible property chahie matlab uniqueness se yuva replaceable possible nahin hona chahie vah eklauta single piece is duniya mein maujud hona chahie and that's what makes it up non-fungible aur fir bhai sahab aapke pass obviously uska proof of ownership hai certification of ownership joy vah sari chijen aapke pass yahan per honi chahie and then what you can do salad jisko bhi kharida hua khareed lega ki bhai sahab kahan karo. Obviously organ music ko sell karna tumhen sale kahan karunga aur agar mein kharidna hai to mein kharidne ke liye kahan jaunga to this is one thing called nf. Nft matlab kya. It is non. Fungible token marketplace its nft marketplace abhi jo marketplace hai iska ek simple sa jo example of an digital bole both. Mesoscale per dekh rahe witness karna rojana uske sath contract kar raha hai vah amazon. Amazon se dabaya sab ne kharida hoga ab dekho donon tarike ke audience matlab sala audience bhaiya kharidne wale bhi ab sala ka program aapko bataya maison ka usmein bhaiya kya hota hai ki jo bhi log apna jo bhi artwork khoya jo bhi kam hai jo bhi product ho vah amazon ki to bat na chahte hain ki awaz par rakhte hain use amazon marketplace per to sell their products vahan per kharidar bhi aate hain unko pasand aata khareed lete aur uski price per kar rahe the. Simple si baten acchi tarike se yahan per aapki jo digital assets hai jin main non-fungible property hai aur uski ownership aapke pass hai uska certification uska proof aapke pass hai. Tu jo nfts hai unko aap yahan per create kar sakte marketplace mein unko aap baith sakte ho aur agar kuchh aapko ft acche lag jaate hain to aap unko khareed bhi sakte ho ab kharidne ka bason ka matlab kya ki yahan per aap kya kar rahe ho vah jo bhi aapka digital asset hai uska jo ownership hai uska jo certification through hai. Vah aap ek tarike se apne pass rakh le. Theek hai matlab ne kharida kisi ek nft ka 1st copy kharida matlab mein uska jo proof of ownership hai vah abhi aapke pass se now you are the owner of that ok so that is what actually behind yah sara scene ever chal raha hun. Is video ko like kijiye video ke sath. 